Minuta Aprovada pela J*O em 01/07/2013 Página 1 de 14
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO VIVO INTERNET FIXA

Pelo presente instrumento particular, a TELEFÔNICA BRASIL S/A, com sede na Av. Engenheiro Luiz Carlos
Berrini, nº. 1.376, São Paulo - SP, com CNPJ/MF nº 02.558.157/0001-62, devidamente representada nos
termos de seu estatuto social, doravante designada VIVO, e, de outro lado o CONTRATANTE, como tal
definido o cliente que aceita os termos e condições deste instrumento, através de adesão ao serviço; têm
ajustado entre si o que segue:
<b>CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO</b>
1.1 O presente Contrato tem por objeto a prestação de serviço de comunicação multimídia consistente
na disponibilidade de acesso dedicado para transmissão e recepção (transporte) de sinais digitais em alta
velocidade que, para efeito deste instrumento, é denominado VIVO INTERNET FIXA.
CLÁUSULA SEGUNDA - DA INFRAESTRUTURA NECESSÁRIA À PRESTAÇÃO DO VIVO INTERNET
FIXA
2.1 Para a disponibilização e regular funcionamento do VIVO INTERNET FIXA, faz-se necessário que
o CONTRATANTE disponibilize a seguinte infraestrutura:
2.1.1 Um micro computador e um modem com seus acessórios, que devem obedecer às especificações
técnicas indicadas pela VIVO, conforme relacionado no site www.vivo.com.br ou na Central de
Relacionamento 10315. Portadores de necessidades especiais de fala/audição acesso pelo 142.
2.1.2 Um provedor de serviço de conexão à Internet banda larga compatível com o VIVO INTERNET
FIXA e habilitado junto à VIVO.

2.2 O CONTRATANTE pode optar pela aquisição, comodato ou locação do modem descrito no item
2.1.1, acima, sendo que a aquisição, comodato ou locação poderão ser feitos, em caso de disponibilidade,
pela VIVO, ou pelos provedores habilitados ou no mercado.
CLÁUSULA TERCEIRA - DAS CARACTERÍSTICAS BÁSICAS DO VIVO INTERNET FIXA
3.1 São características básicas do VIVO INTERNET FIXA:
3.1.1 O VIVO INTERNET FIXA é prestado em diferentes modalidades, cujas características, tecnologias
utilizadas e faixas de velocidade estão descritas no site www.vivo.com.br.
3.1.2 As velocidades contratadas no VIVO INTERNET FIXA são velocidades nominais máximas de
acesso, sendo que estão sujeitas a variações decorrentes da própria tecnologia utilizada (ADSL) e das 

Minuta Aprovada pela J*O em 01/07/2013 Página 2 de 14
redes que compõe a Internet, conforme os fatores técnicos abaixo expostos que podem interferir na
velocidade contratatada:
a) quantidade de pessoas conectadas ao mesmo tempo ao provedor de serviço de conexão à
internet, o que gera o congestionamento de acesso;
b) distância entre o imóvel do CONTRATANTE e a central com a infra-estrutura mais próxima;
c) qualidade e extensão da fiação interna do imóvel do CONTRATANTE;
d) capacidade de processamento do computador do CONTRATANTE;
e) interferências e atenuações próprias da rede Internet, que fogem ao controle da VIVO, produzidos
entre o sinal emitido e o sinal percebido, principalmente quando a origem dos dados for originada
em rede de terceiros;
f) páginas de destino na Internet;
g) problemas no microcomputador ou modem utilizado pelo CONTRATANTE.
3.1.2.1 Por velocidade nominal máxima teórica entende-se a velocidade que a tecnologia ADSL suporta, ou
seja, um usuário navegando na internet poderá atingir até uma determinada velocidade limite, sem ter
garantia que esta velocidade será sempre mantida em virtude da ocorrência dos fatores descritos na
cláusula anterior.
3.1.2.2 Por redes que compõe a Internet entende-se como um aglomerado de redes independentes, com
equipamentos diferentes e administrados de acordo com políticas diferentes pelas Operadoras. Os pacotes
que viajam na Internet, de acordo com as aplicações dos usuários, podem sofrer atrasos ou serem
descartados no meio do caminho entre a origem e o destino, justamente porque os equipamentos das
Operadoras são diferentes ao longo da rede, afetando diretamente a velocidade do acesso do usuário à
Internet.
3.1.2.3 Em virtude dos fatores técnicos descritos na cláusula anterior, a VIVO não se responsabiliza pelas
diferenças de velocidades ocorridas, pois são alheios à vontade da VIVO e fogem do seu controle.
3.1.3 A VIVO fornecerá velocidade instantânea mínima nos termos da Resolução 574/2011 - Anatel,
conforme abaixo discriminado:
I. vinte por cento da velocidade máxima contratada pela CONTRATANTE, até o dia 31/10/2013;
II. trinta por cento da velocidade máxima contratada pela CONTRATANTE, nos doze meses
seguintes ao período estabelecido no inciso I desta cláusula; e 

Minuta Aprovada pela J*O em 01/07/2013 Página 3 de 14
III. quarenta por cento da velocidade máxima contratada pela CONTRATANTE, a partir do término do
período estabelecido no inciso II desta cláusula.
3.1.3.1 Para a mensuração das velocidades mencionadas nos incisos acima, deverão ser observadas as
orientações constantes no site www.brasilbandalarga.com.br.
3.1.4 Para a configuração do VIVO INTERNET FIXA a VIVO atribuirá ao usuário um endereço IP
(“Internet Protocol”) dinâmico.
3.1.5 O CONTRATANTE pode utilizar o VIVO INTERNET FIXA em até dois pontos de conexão no
mesmo endereço de instalação do serviço e para a realização de até 30 (trinta) sessões TCP/IP
simultâneas.
3.1.5.1 Caso o VIVO INTERNET FIXA seja utilizado simultaneamente em mais de um ponto de
conexão, a velocidade VIVO será compartilhada e, portanto, o VIVO INTERNET FIXA sofrerá variações de
performance.
3.1.5.2 O endereço de instalação do VIVO INTERNET FIXA é exatamente aquele constante do cadastro
do CONTRATANTE, não sendo possível ligar o serviço num ponto de conexão situado em endereço
diverso do da instalação do VIVO INTERNET FIXA.
3.1.6 É vedada, em face da regulamentação emanada pela Agência Nacional de Telecomunicações
(ANATEL), aplicada ao serviço ora contratado, a utilização do VIVO INTERNET FIXA para a fruição do
Serviço Telefônico Fixo Comutado - STFC.
3.1.7 É vedado ao CONTRATANTE utilizar o VIVO INTERNET FIXA para disponibilizar o terminal de
computador a ele conectado como servidor de dados de qualquer espécie, inclusive: servidores Web, FTP,
SMTP, POP3.
CLÁUSULA QUARTA - DA INSTALAÇÃO DO VIVO INTERNET FIXA
4.1 O VIVO INTERNET FIXA será instalado no endereço indicado pelo CONTRATANTE, mediante a
análise, por parte da VIVO, da disponibilidade na Central que comporta a infraestrutura a qual o endereço
de instalação está vinculado, bem como à viabilidade técnica no local solicitado.
4.1.1 Em caso de solicitação de mudança de endereço das instalações do VIVO INTERNET FIXA, o
atendimento ficará condicionado a estudos de viabilidade técnica e à disponibilidade na Central que
comporta a infraestrutura a qual o novo endereço está vinculado, bem como ao aceite, pelo
CONTRATANTE, de eventual nova condição comercial vigente à época da referida solicitação. 

Minuta Aprovada pela J*O em 01/07/2013 Página 4 de 14
4.1.2 No caso de impossibilidade técnica para a instalação do VIVO INTERNET FIXA no endereço
inicialmente solicitado ou para o qual foi solicitada a mudança do serviço, este contrato estará
automaticamente extinto, sem que caiba ônus ou qualquer espécie de ressarcimento a qualquer das
partes.
4.1.3 Será cobrado o valor relativo à Habilitação do VIVO INTERNET FIXA (item 9.1.1 deste contrato)
nas seguintes hipóteses:
4.1.3.1 Solicitação do CONTRATANTE de adesão ao VIVO INTERNET FIXA.
4.1.3.2 Solicitação do CONTRATANTE de mudança de endereço de instalação do VIVO INTERNET
FIXA.
4.1.3.3 Solicitação do CONTRATANTE de mudança da modalidade utilizada, para qualquer um das
modalidades previstas no site www.vivo.com.br.
4.2 A VIVO fica isenta de qualquer responsabilidade por incompatibilidade dos sistemas operacionais
e/ou softwares de propriedade do CONTRATANTE com o software de autenticação utilizado para a
instalação do VIVO INTERNET FIXA.
4.3 O serviço será ativado e, consequentemente cobrado, a partir da primeira conexão à internet
realizada pelo CONTRATANTE.
4.3.1. O serviço será desativado caso o CONTRATANTE não realize a instalação e subsequente
utilização do serviço VIVO INTERNET FIXA em até 40 (quarenta) dias contados da entrega do Kit de autoinstalação,
exceto quando a referida instalação estiver pendente de apoio técnico por parte da VIVO.
CLÁUSULA QUINTA - DAS OBRIGAÇÕES DA VIVO
Sem prejuízo de outras disposições deste contrato, constituem obrigações da VIVO:
5.1 Ativar a interligação, desde o ponto de conexão física à Rede de Telecomunicações da VIVO,
localizado no endereço do CONTRATANTE, bem como os meios de transmissão necessários ao
funcionamento do VIVO INTERNET FIXA.
5.2 Configurar, supervisionar, manter e controlar o VIVO INTERNET FIXA, de modo a garantir seu
funcionamento, até a porta de saída do modem, no endereço do CONTRATANTE.
5.3 Prestar os esclarecimentos necessários ao CONTRATANTE, de modo a permitir o funcionamento
do VIVO INTERNET FIXA.

Minuta Aprovada pela J*O em 01/07/2013 Página 5 de 14
5.4 Proceder às adequações técnicas eventualmente necessárias, de sua responsabilidade, para o
perfeito funcionamento do VIVO INTERNET FIXA.
5.5 Não recusar o atendimento a pessoas cujas dependências estejam localizadas na área de
prestação do serviço, nem impor condições discriminatórias, salvo nos casos em que a pessoa se
encontrar em área geográfica ainda não atendida pela rede.
5.6 Tornar disponíveis ao CONTRATANTE, com antecedência razoável, informações relativas a
preços, condições de fruição do serviço, bem como suas alterações.
5.7 Tornar disponíveis ao CONTRATANTE informações sobre características e especificações
técnicas dos terminais, necessárias à conexão dos mesmos à sua rede, sendo-lhe vedada a recusa a
conectar equipamentos sem justificativa técnica comprovada.
5.8 Prestar esclarecimentos ao CONTRATANTE, de pronto e livre de ônus, face a suas reclamações
relativas à fruição dos serviços.
5.9 Zelar estritamente pelo sigilo inerente aos serviços de telecomunicações e pela confidencialidade
quanto aos dados e informações do CONTRATANTE, empregando todos os meios e tecnologia
necessárias para assegurar este direito.
5.10 Manter um centro de atendimento telefônico para seus Contratantes, com discagem direta gratuita
durante vinte e quatro horas por dia, sete dias por semana.
5.11 Cumprir com as demais obrigações previstas nos artigos 48 à 58 da Resolução n.º 272, de 09 de
agosto de 2001, da Anatel.
CLÁUSULA SEXTA - DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE
Sem prejuízo de outras disposições deste contrato, constituem obrigações do CONTRATANTE:
6.1 Pagar à VIVO os valores devidos pela prestação dos serviços ora contratados nas respectivas
datas de vencimento.
6.2 Manter a infraestrutura necessária para o funcionamento do VIVO INTERNET FIXA, conforme item
2.1 deste instrumento.
6.3 Assumir inteira responsabilidade pelo correto uso do VIVO INTERNET FIXA no endereço instalado,
inclusive com relação à configuração de seus equipamentos, obedecendo aos padrões e características
técnicas autorizadas pela VIVO, comprometendo-se a não alterar as configurações padrões da VIVO e 

Minuta Aprovada pela J*O em 01/07/2013 Página 6 de 14
utilizar exclusivamente o software de autenticação da VIVO, cumprindo os procedimentos técnicos
indicados.
6.4 O serviço é prestado para o uso do CONTRATANTE, devendo este utilizar o VIVO INTERNET
FIXA e os equipamentos colocados à sua disposição em até dois pontos de conexão no mesmo endereço
de instalação do serviço, para os fins previstos neste contrato, sendo expressamente proibida sua
comercialização, cessão, locação, sublocação, compartilhamento, disponibilização ou transferência a
terceiros, sob pena de rescisão contratual e aplicação da multa prevista no item 13.3 deste contrato.
6.5 Assumir inteira responsabilidade, na qualidade de fiel depositário, pela guarda e integridade do
modem locado da VIVO e instalado no endereço de funcionamento do VIVO INTERNET FIXA, obrigandose,
nos termos da lei, em caso de perda, extravio, dano ou destruição, mesmo que parcial, por qualquer
motivo, ao respectivo ressarcimento pelo valor de mercado atualizado do modem.
6.5.1 A disponibilização pela VIVO do modem ao CONTRATANTE, seja por meio de locação, comodato
ou qualquer outro meio, não caracteriza transferência de propriedade do respectivo equipamento, motivo
pelo qual no caso de extinção contratual o CONTRATANTE permanecerá responsável pela guarda do
modem, sob pena do ressarcimento previsto no item 6.5 acima, o qual será retirado pela VIVO em até 30
(trinta) dias úteis contados da data da efetiva extinção deste contrato.
6.6 Permitir aos prepostos designados pela VIVO o acesso às dependências do local onde está sendo
prestado o serviço objeto deste contrato, bem como no caso de suspeita de descumprimento da obrigação
prevista no item 6.4.
6.7 Responsabilizar-se pelo pagamento dos custos decorrentes da mudança de endereço de
instalação do VIVO INTERNET FIXA, desde que possível, independentemente de sua causa e a qualquer
tempo, durante a vigência contratual.
6.8 Proceder às adequações técnicas necessárias, indicadas pela VIVO, ou autorizar, desde já, que
esta assim o proceda, em face de toda e qualquer evolução tecnológica que possa ocorrer durante a
vigência deste contrato, a fim de permitir o perfeito funcionamento do VIVO INTERNET FIXA.
6.8.1 Caso o CONTRATANTE se recuse a proceder às adaptações mencionadas neste item, o contrato
estará extinto no prazo de 10 (dez) dias, contados de notificação prévia, emitida pela VIVO, sem que tal
fato possa implicar pleito indenizatório de nenhuma espécie.
6.9 Responsabilizar-se: (i) pela reparação de qualquer dano ocorrido em seus equipamentos e/ou da
VIVO que estejam instalados nas dependências do CONTRATANTE, em razão da incorreta utilização dos
serviços, incorreta instalação de algum software e/ou a utilização de modem incompatível com as
especificações técnicas definidas pela VIVO; (ii) pelos danos de qualquer natureza que vier a sofrer em
razão e durante a conexão de seu computador à Internet. 

Minuta Aprovada pela J*O em 01/07/2013 Página 7 de 14
6.10 Responsabilizar-se integralmente pela segurança de seus dados e sistemas, utilizando-se, caso
entenda necessário, de softwares de proteção, os quais não fazem parte do objeto deste contrato e cuja
contratação deverá ser realizada diretamente pelo CONTRATANTE, preservando-se contra a perda de
dados, perdas financeiras, invasão de rede e outros eventuais danos causados aos equipamentos de sua
propriedade, não cabendo qualquer tipo de ressarcimento ou indenização, por parte da VIVO, na
ocorrência dessas referidas hipóteses.
6.11 Contratar, para conectar-se a Internet, um provedor de serviço de conexão à Internet banda larga
compatível com o VIVO INTERNET FIXA e habilitado junto à VIVO.
6.12 Providenciar a instalação e manutenção da infraestrutura necessária para o funcionamento do
VIVO INTERNET FIXA num segundo ponto de conexão.
6.13 Somente conectar à rede da VIVO terminais que possuam certificação expedida ou aceita pela Anatel.
6.14 Cumprir com as demais obrigações previstas nos artigos 59 e 60 da Resolução n.º 272, de 09 de
agosto de 2001, da Anatel.
CLÁUSULA SÉTIMA - DA MANUTENÇÃO DO VIVO INTERNET FIXA E DO MODEM
7.1 Na hipótese de interrupções por falhas atribuíveis à VIVO, esta concederá ao CONTRATANTE um
crédito em sua mensalidade de valor proporcional ao número de horas ou fração mínima de 30 (trinta)
minutos consecutivos de interrupção.
7.1.2 O período de 30 (trinta) minutos acima mencionado será computado a partir da sua efetiva
comunicação pelo CONTRATANTE à VIVO.
7.1.3 Os períodos adicionais de interrupção, ainda que em fração de 30 (trinta) minutos, serão
considerados, para fins de desconto, como períodos inteiros de 30 (trinta) minutos.
7.2 A VIVO poderá realizar interrupções programadas no serviço para possibilitar a manutenção na
sua rede e/ou similares, hipótese em que deverá avisar o CONTRATANTE sobre a referida manutenção
com antecedência mínima de 1 (uma) semana.
7.2.1 Na hipótese acima mencionada, a VIVO concederá ao CONTRATANTE um desconto em sua
mensalidade à razão de 1/30 (um trinta avos) por dia ou fração superior a 4 (quatro) horas de interrupção.
7.3 A VIVO não será obrigada a efetuar o desconto se a interrupção ou degradação do serviço ocorrer por
motivos de caso fortuito ou de força maior. 

Minuta Aprovada pela J*O em 01/07/2013 Página 8 de 14
7.4 A manutenção do modem se dará da seguinte forma:
7.4.1 Modem locado ou em modelo de comodato: A VIVO dará manutenção ao equipamento sem
qualquer ônus para o CONTRATANTE, incluindo a substituição do mesmo em caso de evoluções
tecnológicas.
7.4.2 Modem adquirido pelo CONTRATANTE diretamente de terceiros: Nessa hipótese o ônus da
manutenção do equipamento sempre será única e exclusivamente de responsabilidade do
CONTRATANTE.
7.4.3 Modem adquirido pelo CONTRATANTE diretamente da VIVO: Nesse caso, após o período de
garantia do modem, que é de 12 (doze) meses contados a partir da instalação do VIVO INTERNET FIXA, o
ônus da sua manutenção será única e exclusivamente de responsabilidade do CONTRATANTE.
CLÁUSULA OITAVA - DA VIGÊNCIA E DA DENÚNCIA
8.1 Este instrumento entra em vigor na data da instalação do VIVO INTERNET FIXA e vigerá por
prazo indeterminado.
8.2 O contrato poderá ser denunciado pelo CONTRATANTE a qualquer tempo, sendo devido somente
o valor pela utilização do serviço até a data do efetivo cancelamento.
8.3 O contrato poderá ser denunciado pela VIVO a qualquer tempo, sem qualquer ônus mediante
comunicação à CONTRATANTE, com antecedência de 30 (trinta) dias.
8.3.1 O encerramento deste contrato na hipótese prevista em 8.3, acima, obriga as partes ao
cumprimento de todas as respectivas obrigações, durante o prazo de 30 (trinta) dias estabelecido para a
denúncia e, por consequência, ficam as mesmas sujeitas à aplicação de penalidades pertinentes aos
inadimplementos ocorridos durante esse período.
CLÁUSULA NONA - DOS PREÇOS E FORMA DE PAGAMENTO
9.1 Em decorrência do ajustado neste contrato, o CONTRATANTE pagará à VIVO os seguintes
valores:

9.1.1 Habilitação do VIVO INTERNET FIXA: valor correspondente à instalação necessária para a
fruição do serviço VIVO INTERNET FIXA, aí incluída a configuração do sistema do CONTRATANTE.
9.1.2 Habilitação da Infraestrutura: valor correspondente à disponibilização, na Central que comporta a
infraestrutura da VIVO necessária à instalação do VIVO INTERNET FIXA. 

Minuta Aprovada pela J*O em 01/07/2013 Página 9 de 14
9.1.3 Mensalidade: valor mensal, correspondente à prestação do serviço VIVO INTERNET FIXA pago
pelo CONTRATANTE, de acordo com a velocidade nominal máxima VIVO.
9.1.4 Locação de modem: valor mensal, a ser pago pelo CONTRATANTE a título de locação de
modem fornecido pela VIVO.
9.1.5 Apoio técnico para instalação: valor cobrado pelo suporte dado ao CONTRATANTE, pela VIVO,
nas seguintes hipóteses:
9.1.5.1 Caso o CONTRATANTE venha a necessitar de auxílio, por parte da VIVO, para efetuar a
instalação do modem e acessórios para o funcionamento do VIVO INTERNET FIXA.
9.1.5.2 O CONTRATANTE solicite auxílio, por parte da VIVO, para alterar a instalação do modem e
acessórios para o funcionamento do VIVO INTERNET FIXA de um computador para outro, no mesmo
endereço da instalação do serviço.
9.1.5.3 Caso o CONTRATANTE adquira o modem diretamente de terceiros, pois nessa hipótese a
instalação somente poderá ser feita por meio de um técnico da VIVO.
9.1.6 Inspeção Técnica: valor cobrado caso seja efetuada solicitação de reparo pelo CONTRATANTE
e, após o deslocamento de um técnico ao local de instalação do VIVO INTERNET FIXA, seja constatado
que o defeito reclamado não é atribuível à VIVO e/ou seus equipamentos.
9.2 Os valores correspondentes aos itens acima estão na tabela de preços constante do site
www.vivo.com.br ou são obtidos por meio da Central de Relacionamento, cujos acessos encontram-se
descritos na cláusula 14.14 do presente contrato.
9.3 O CONTRATANTE autoriza, neste ato, que os valores contratados sejam debitados em NOTA
FISCAL-FATURA DE SERVIÇOS DE TELECOMUNICAÇÕES (Conta Telefônica), cuja cobrança ocorrerá
na próxima conta emitida após a ativação do VIVO INTERNET FIXA.
CLÁUSULA DÉCIMA - DOS REAJUSTES
10.1 Os preços estipulados neste instrumento serão reajustados a cada período de 12 (doze) meses ou
na menor periodicidade permitida pela legislação em vigor, com data base em 01 de setembro, contados
de 01 de setembro de um ano até o dia 31 de agosto do ano subsequente.
10.2 O reajuste a que se refere o item 10.1 supra dar-se-á pela variação positiva do Índice Geral de
Preços – Disponibilidade Interna – IGP-DI. Caso seja vedada legalmente a utilização desse índice, será

Minuta Aprovada pela J*O em 01/07/2013 Página 10 de 14
utilizado o índice legalmente indicado para substituí-lo, sem necessidade de prévia notificação por parte da
VIVO.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DAS PENALIDADES POR FALTA DE PAGAMENTO
11.1 O não pagamento dos valores contratados, lançados em Nota Fiscal Fatura de Telecomunicações
(Conta Telefônica) correspondentes ao VIVO INTERNET FIXA, na data do seu vencimento, sujeita o
CONTRATANTE, independente de qualquer aviso ou notificação judicial ou extrajudicial, às seguintes
penalidades:
11.1.1 Multa de 2% (dois por cento) aplicada sobre o valor do débito, acrescida de juros de 1% (um por
cento) ao mês calculado de forma “pro rata die”, a partir do dia seguinte ao do vencimento, até a data da
efetiva liquidação. Os valores correspondentes a esta penalidade serão incluídos na Conta Telefônica do
período subsequente ao do não pagamento.
11.1.2 Além dos encargos previstos em 11.1.1, será acrescida aos valores devidos atualização monetária,
com base na variação do Índice Geral de Preços Disponibilidade Interna - IGP-DI "pro rata die", a partir do
dia seguinte ao do vencimento até a data da efetiva liquidação do débito.
11.2 O serviço será suspenso após 30 (trinta) dias contados do respectivo vencimento, ficando o seu
restabelecimento condicionado ao pagamento do(s) valor(es) em atraso, acrescido(s) da multa e juros.
11.3 A rescisão do VIVO INTERNET FIXA ocorrerá independente de qualquer aviso ou notificação
judicial ou extrajudicial, após 90 (noventa) dias, contados da data do vencimento dos valores contratados e
não pagos, sem prejuízo da exigibilidade dos débitos pendentes, bem como da aplicação das demais
penalidades cabíveis.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DO REGIME TRIBUTÁRIO
12.1 Nos preços contratados estão inclusos todos os tributos incidentes e demais encargos específicos
do Setor de Telecomunicações, vigentes na data base mencionada na cláusula décima.
12.2 Todos os tributos incidentes sobre qualquer valor devido em relação à prestação do VIVO
INTERNET FIXA já estão inclusos nos valores mencionados na cláusula nona acima. Serão
automaticamente acrescidos aos valores cobrados pela prestação do VIVO INTERNET FIXA valores
relativos à criação de qualquer tributo que venha a incidir sobre o objeto deste contrato, ou alteração das
alíquotas dos tributos atualmente incidentes.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DA EXTINÇÃO DO CONTRATO E PENALIDADES 

Minuta Aprovada pela J*O em 01/07/2013 Página 11 de 14
13.1 O presente contrato poderá ser rescindido, de pleno direito, mediante notificação prévia, nas
seguintes hipóteses:
13.1.1 Se qualquer das partes deixar de cumprir as obrigações aqui pactuadas.
13.1.2 Se qualquer das partes, por ação ou omissão, que não se caracterize expressamente como
obrigação decorrente deste contrato, mas que afete o mesmo, ou seja, de qualquer modo a ele vinculada,
prejudique ou impeça a continuidade da sua execução.
13.1.3 Se não houver disponibilidade e/ou viabilidade técnica para a instalação do VIVO INTERNET FIXA
no caso de solicitação de mudança de endereço feita pelo CONTRATANTE, conforme itens 4.1.1 e 4.1.2
deste contrato.
13.1.4 Por determinação legal, ou por ordem emanada da autoridade competente, que determine a
suspensão ou supressão da prestação dos serviços objeto deste contrato.
13.1.5 Por pedido de falência, de recuperação judicial ou extrajudicial ou insolvência civil de qualquer das
partes.
13.1.6 Se o CONTRATANTE não realizar a instalação e subsequente utilização do serviço em até 40
(quarenta) dias corridos contados da entrega do Kit de Auto-instalação.
13.1.7 Se o CONTRATANTE utilizar práticas que desrespeitem a lei, a moral, os bons costumes,
comprometam a imagem pública da VIVO ou, ainda, contrárias aos usos e costumes considerados
razoáveis e normalmente aceitos no ambiente da Internet, tais como, mas não se restringindo a:
a) invadir a privacidade ou prejudicar outros membros da comunidade Internet;
b) simples tentativa, acesso ou qualquer forma de controle não autorizado de banco de dados ou
sistema informatizado da VIVO e/ou de terceiros;
c) acessar, alterar e/ou copiar arquivos ou, ainda, simples tentativa de obtenção de senhas e dados
de terceiros sem prévia autorização;
d) enviar mensagens coletivas de e-mail (spam mails) a grupos de usuários, ofertando produtos ou
serviços de qualquer natureza, que não sejam de interesse dos destinatários ou que não tenham
consentimento expresso deste;
e) disseminar vírus de quaisquer espécies. 

Minuta Aprovada pela J*O em 01/07/2013 Página 12 de 14
13.2 As hipóteses de rescisão contratual previstas no item 13.1.7, acima, implicam em multa de 10%
(dez por cento) sobre o valor equivalente à soma de 12 (doze) vezes o valor da mensalidade do VIVO
INTERNET FIXA, a ser paga pelo CONTRATANTE à VIVO, sem prejuízo da apuração de eventuais
perdas e danos decorrentes da infração.
13.3 O descumprimento do item 6.4 deste contrato implica, além da rescisão do contrato, em multa no
valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais), a ser paga pela parte infratora à VIVO, sem prejuízo da apuração de
eventuais perdas e danos decorrentes do referido descumprimento.
13.4 Nas demais hipóteses em que a extinção deste contrato ocorrer por culpa do CONTRATANTE
antes de se completarem 30 (trinta) dias consecutivos da prestação do serviço, serão cobrados os valores
referentes a 1 (um) mês de prestação do VIVO INTERNET FIXA.
13.5 A VIVO, a seu exclusivo critério, nos casos do CONTRATANTE utilizar-se de qualquer das práticas
previstas no item 13.1.7, acima, poderá bloquear temporariamente o serviço VIVO INTERNET FIXA por 3
(três) dias, sendo que tal fato não poderá ensejar a aplicação dos descontos concernentes à interrupção do
serviço de que trata a cláusula sétima, deste instrumento, e a rescisão poderá ocorrer em caso de
reincidência da prática supra.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
14.1 O presente contrato será firmado através da aceitação expressa do CONTRATANTE, via telefone,
quando a venda for realizada por call center ou através do site www.vivo.com.br. O aceite eletrônico dado
pelo CONTRATANTE neste contrato ou o pagamento da primeira conta telefônica relativa ao VIVO
INTERNET FIXA implica na aceitação, pelo CONTRATANTE, de todas as cláusulas aqui dispostas.
14.2 É facultado à VIVO proceder a adequações no VIVO INTERNET FIXA, visando o
acompanhamento das evoluções tecnológicas relacionadas ao serviço prestado e a garantia da sua
qualidade, sendo que nessa hipótese o CONTRATANTE será comunicado das referidas evoluções com
antecedência prévia de 15 (quinze) dias.
14.3 É permitido ao CONTRATANTE, mediante solicitação à VIVO com antecedência mínima de 48
(quarenta e oito) horas e desde que haja viabilidade técnica, a migração da velocidade pela qual optou no
ato de adesão ao serviço para qualquer outra constante da cláusula terceira deste instrumento. 

Minuta Aprovada pela J*O em 01/07/2013 Página 13 de 14
14.3.1 Na hipótese de migração, a cobrança dos valores relativos à nova velocidade será feita “pro-ratadie”,
a contar da data da migração.
14.4 O CONTRATANTE reconhece que a VIVO é responsável única e exclusivamente pela prestação
do VIVO INTERNET FIXA, não tendo nenhuma responsabilidade por danos, lucros cessantes ou
insucessos comerciais eventualmente sofridos pelo CONTRATANTE associados à utilização do serviço.
14.5 São parâmetros de qualidade para a prestação dos serviços de banda larga, conforme dispõe o
artigo 47 da Resolução n.º 272 de 9 de agosto de 2001, da Anatel: o fornecimento de sinais respeitando as
características estabelecidas, o adequado atendimento às eventuais solicitações e reclamações realizadas,
a disponibilidade do serviço, a emissão de sinais eletromagnéticos nos níveis estabelecidos em
regulamentação e a divulgação de informações essenciais à contratação e fruição dos serviços.
14.6 Qualquer tolerância das partes em relação ao estrito cumprimento das cláusulas e condições e
exercício dos direitos estabelecidos neste contrato será apenas interpretada como tal, não se constituindo
em hipótese alguma em novação, sendo que essas cláusulas, condições e direitos poderão ser exercidos,
a qualquer tempo e a exclusivo critério de qualquer das partes.
14.7 Todos os prazos e condições deste contrato vencem-se independentemente de aviso ou
interpelação judicial ou extrajudicial.
14.8 Caso qualquer das cláusulas ou condições previstas neste contrato venha a se tornar ineficaz ou
inexequível, tal fato não afetará a eficácia ou exequibilidade das demais, que deverão ser cumpridas com
fidelidade ao disposto neste contrato.
14.9 Fica certo e ajustado que nenhuma das Partes tem poderes para representar ou obrigar a outra, a
qualquer título ou sob qualquer pretexto.
14.10 O presente contrato não poderá ser cedido por qualquer Parte sem o prévio consentimento por
escrito da outra Parte. Qualquer tentativa de cessão do presente contrato com violação desta cláusula será
nula e conferirá à Parte não cedente o direito de rescindir imediatamente o presente contrato.
14.10.1 A restrição prevista na cláusula 14.10 acima não se aplica a cessões decorrentes de
reorganizações societárias das partes ou a empresas afiliadas, coligadas, controladas ou controladoras e
outras formas de fusão, cisão ou incorporação.

Minuta Aprovada pela J*O em 01/07/2013 Página 14 de 14
14.11 Este contrato obriga as partes e seus sucessores.
14.12 O presente contrato substitui e anula todos e quaisquer acordos firmados anteriormente entre as
Partes com relação ao objeto do mesmo, sejam eles escritos ou verbais.
14.13 O CONTRATANTE, neste ato, autoriza expressamente a VIVO a enviar ao CONTRATANTE emails,
malas diretas, encartes ou qualquer outro instrumento de comunicação ofertando serviços
e/ou produtos da VIVO, empresas a esta relacionadas ou parceiras, bem como fornecer a estas os
dados cadastrais/pessoais fornecidos para a presente contratação, para a oferta de seus produtos
e/ou serviços. Tais permissões podem ser revogadas pelo CONTRATANTE a qualquer momento
através de solicitação feita por meio da Central de Relacionamento ou no site www.vivo.com.br.
14.14 O site da VIVO é www.vivo.com.br e o número da Central de Relacionamento é 10315. Pessoas com
necessidades especiais de fala / audição acesso pelo número 142.
14.15 Os números telefônicos da Anatel, endereço e site são:
End.: SAUS Quadra 06 Blocos C, E, F e H
CEP 70.070-940 Brasília – DF
Pabx: (0XX61) 2312-2000
Atendimento ao Usuário:
Assessoria de Relações com o Usuário – ARU
SAUS Quadra 06, Bloco F, 2º andar, Brasília – DF, CEP 70.070-940
Central de Atendimento: 1331 e 1332 para portadores de necessidades especiais de fala e audição.
Site: www.anatel.gov.br
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DO FORO
15.1 Fica eleito o foro do domicílio do CONTRATANTE para dirimir quaisquer questões relativas ao
presente Contrato, com renúncia expressa de qualquer outro, por mais privilegiado que seja.
Este documento encontra-se registrado no ___º Ofício de Registro de Títulos e Documentos de São
Paulo/SP, sob o no. _____________, em 01/07/2013.